# Телекоммуникации

[ipynb]()

## Описание проекта

Оператору связи требуется прототип модели для прогнозирования оттока клиентов 
---
## Навыки и инструменты

- **pandas**
- **numpy**
- **os**
- **sklearn**
- **re**
- **skimpy**
- **optuna**
- **matplotlib**
- **logging**
- **warnings**
- **catboost**
- **xgboost**
- **lightgbm**
---
## Общий вывод

В рамках данного проекта была выполнена обширная работа по анализу данных и созданию модели для прогнозирования ухода абонентов оператора связи.

Часть 1: Первичное исследование данных

Были загружены и проанализированы данные, что позволило выявить некоторые важные факты о поведении абонентов.

Отмечается отсутствие пропусков во всех датафреймах, что положительно сказывается на качестве данных.

Принято решение об удалении ненужных столбцов, что позволило улучшить производительность моделей машинного обучения.

Приведение названий столбцов к нижнему регистру сделало данные более удобными для обработки и согласованными.

Часть 2: Предобработка данных и обучение моделей

В данной части проекта проведено объединение данных из нескольких DataFrame для более полного анализа.

Продолжено приведение названий столбцов к нижнему регистру, что обеспечивает единообразие и удобство работы с данными.

Произведено преобразование дат в соответствующий формат datetime для дальнейшего анализа.

Произведена бинарная классификация столбцов "yes/no", упрощая интерпретацию и повышая производительность моделей.

Изменен тип данных в столбцах с 1/0 на int для улучшения обработки и экономии памяти.

Созданы новые признаки, включая "days_with_operator" и целевой признак "churn".

Удалены избыточные столбцы, не влияющие на качество предсказаний.

Обучение моделей машинного обучения показало, что модель CatBoostClassifier демонстрирует наилучшие результаты с высокой ROC AUC (0.92) на тестовой выборке.

Матрица ошибок и метрики классификации подтвердили высокое качество классификации модели.

Выделены важные признаки, влияющие на прогнозирование ухода абонентов.
